# Домашнее задание

## Анализ текущих нарушений принципов проектирования
#### Нарушение DRY (Dont repeat yourself)
Логика получения курсов обмена дублируется почти во всех классах: USD_CNY, USD_EUR, USD_GBP, USD_RUB. Таким образом, при изменении логики получения курса мы должны менять каждый метод.
#### Нарушение YAGNI и KISS
Избыточная сложность при создании отдельных классов для каждой валюты. В данном случае можно обойтись одним общим классом, который будет работать с любой валютой. Это также исключит создание множества ненужных мелких функций, которые усложняют чтение и без того перегруженной логики одна валюта - один класс.
#### Нарушение SOLID
- SRP: каждый конвертер отвечает сразу и за получение данных с API, и конвертацией, то есть класс отвечает за несколько задач сразу.
- OCR: добавление новой валюты требует от нас изменения кода в нескольких участках, когда никакой необходимости в этом нет: необходимо создание класса и создание нового абстрактного метода.
- LSP: использование методов-заглушек в контректных классах, так как замещающий себя класс ведет себя не так, как от него требуется.
- ISP: принудительное требование реализации методов, которые не нужны для конкретного класса, ухудшает поддержку кода
#### Чистый код
Резюмируя, имена методов, отсутствия понятных констант (к примеру URL для получения курса), кэширование, которое реализовано только в одном классе приводят к тому, что с ростом масштаба имплементации текущее проектирование сделает код неподдерживаемым.

## Исправленный вариант
Я положила исправленную версию проекта в v2/ директорию, где учла ошибки, найденные при анализе.